# 9장 일반적인 프로그래밍 

## Item 57. 지역변수의 범위를 최소화하라
### 지역변수는 되도록 처음쓰일때 선언하라
### 거의 모든 지역변수는 선언과 동시에 초기화 해야 한다
### 만약 초기화할 정보가 부족하다면 중분해질때까시 선언을 미뤄야 한다
### 예외> try-catch문 안에서 초기화가 이루어질때 등
### for문의 변수 선언부에 ,로 구분하여 여러 변수를 선언할 수 있다.
### 지역변수를 최소화하는 방법은 메서드를 가능한 작게 유지하고 한가지 기능에만 집중하는것

## Item 58. 전통적인 for문보다는 for-each 문을 사용하라
### 향상된 for문이(for-each) 전통적인 for문보다 좋지만 사용할 수 없는 세가지 상황이 존재
#### 1. 파괴적인 필터링 : 순회하면서 원소를 제거할때
##### removeIf는 뭐지?
#### 2. 변형 : 순회 하면서 원소의 전체 혹은 일부를 교체해야 할때
#### 3. 병렬반복 : 여러 렉션의 원소를 병렬로 순회해야 할때 (j가 1증가하면 i도 1증가)
### for-each문에서는 Iterable을 구현하였다면 무엇이든 순회가 가능하다

## Item 59. 라이브러리를 익히고 사용하라
### 자바 7부터 ThreadLocalRandom을 Ramdom 대신 사용하라 (속도가 더 빠름 더 고품질의 난수를 생성해줌)
### 병렬 스트림에서는 SplittableRamdon

## Item 60. 정확한 답이 필요하다면 float와 double은 피하라
### float와 double은 넓은 범위의 수를 근사치로 계산하기 위해 설계 되었기 때문에
### 정확한 값이 필요하다면 사용하면 안된다. (이 두개를 사용하면 근사치 답이 나옴)
### 금융계산에는 BigDecimal, int, long을 사용해야 한다.
### BigDecimal을 생성할때는 정확한 값으로 생성하기 위해서 생성자에 문자열을 넣어 생성해라
### int는 9자리 long은 18자리까지 표현이 가능함

## Item 61. 박싱된 기본타입보다는 기본타입을 사용하라
### 기본타입과 박싱타입의 차이
#### 1. 기본타입은 값만 가지고 있으나 박싱타입은 식별성이라는 속성을 갖는다.
#### 2. 기본타입의 값은 언제나 유효하나 박싱타입은 null을 가질수 있다.
#### 3. 기본타입이 박싱타입보다 시간과 메모리 사용에 효율적이다.
### 박싱타입을 다루는 비교자가 필요하다면 Comparator.naturalOrder()를 사용해라
### 기본타입과 박싱타입을 혼용하는 연산에서는 박싱타입이 풀린다.
### 만약 이런 상황에 박싱타입이 null이라면 언박싱하는 과정에서 null포인터가 난다
### 박싱타입을 사용해야만 하는 상황
#### 1. 타입매개변수로 사용할때 (제네릭) ex> List<Integer>
#### 2. 리플렉션을 통하여 메소드를 호출할때.
  
## Item 62. 다른 타입이 적절하다면 문자영 사용을 피하라
### 더 나은 타입이 있다면 문자열 사용을 지양하라
### 기본타입, 열거타입, 혼합타입들을 사용하라

## Item 63. 문자열 연결은 느리니 주의하라
### 문자열 더하기 연산자는 (+) 양쪽으 String을 모두 읽어 복사해야 하므로
### 성능이 n^2으로 느려진다
### 때문에 StringBuilder를 사용해라 !
### 1.6부터는 컴파일러가 자동으로 StringBuilder로 바꿔주는 거 아니었나?
### 자동변환은 같은 블록에 있을때만 해줌. 따라서 책과 같은 예제는 안해줌
### 참고 https://gist.github.com/benelog/b81b4434fb8f2220cd0e900be1634753

## Item 64. 객체는 인터페이스를 사용해 참조하라
### 생성자로 객체를 생성하는 경우를 제외하고는 모두 인터페이스로 선언하고 사용하라
### ex> HashMap > Map
### 또한 적합한 인터페이스가 없다면 클래스 계층 구조중 필요한 기능을 만족하는 가장 상위의 클래스 타입으로 사용해라

## Item 65. 리플렉션보다는 인터페이스를 사용하라

